# MovieFlix2020_E17065_Karamolegkos_Panagiotis
# HOW TO RUN
- Κατεβάζουμε .zip του repository
- Κάνουμε extract το .zip σε κάποιο directory μας
- Ανοίγουμε το τερματικό μας μέσα στο directory MovieFlix2020_E17065_Karamolegkos_Panagiotis-master
- γράφουμε: (sudo) docker-compose up </br>
Στο τελευταίο bullet θα γράφαμε sudo στην περίπτωση που είμαστε σε κάποιο από τα περιβάλλοντα Linux (πχ. ubuntu)

# Λειτουργίες του Συστήματος

Αφού κάνουμε docker-compose up μπορούμε πλέων να ανοίξουμε κάποιον browser μας και να πάμε στο παρακάτω link και να ξεκινήσουμε την περιαγωγή μας εντός του πληροφοριακού συστήματος: </br>
http://localhost:5000/MovieFlix 

# Σύνδεση Νέου Χρήστη

Για να συνδεθεί ένας νέος χρήστης θα πρέπει να πατήσει επάνω στο <b>I am new here.</b> και στην συνέχεια στην φόρμα που του εμφανίζεται να βάλει τα στοιχεία του.</br>
Στην περίπτωση που υπάρχει το email που βάζει ο χρήστης τότε θα ενημερωθεί ότι αυτός ο λογαριασμός υπάρχει ήδη.</br>
Θα πρέπει να συμπληρωθούν όλα τα πεδία ώστε ο χρήστης να καταφέρει να εισαχθεί στο σύστημα.

# Σύνδεση ως Χρήστης

Συμπληρώνοντας την αρχική φόρμα με το email και το password που είχε δηλώσει ο χρήστης μεταφέρεται πλέων στο Wellcome page στο οποίο φαίνονται τα tabs:
- Log out.
- Search a movie.
- Display all comments.
- Display all ratings.
- Delete my account.
</br>
Τα tabs αυτά φαίνονται στον χρήστη σε όλη την διάρκεια της περιήγησης του στο σύστημα και σταματάνε να υπάρχουν στην αποσύνδεση του.

# Σύνδεση ως Admin

Όταν ανοίγουμε για πρώτη φορά το MovieFlix, δημιουργείτε κατευθείαν ένας λογαριασμός, ο οποίος είναι admin, με τα εξής στοιχεία:</br>
<b>email:</b> admin@admin.com</br>
<b>password:</b> admin</br>
<b>name:</b> admin</br>
Σε περίπτωση που έχουμε συνδεθεί ως admin και όχι ως απλός user θα εμφανίζονται τα παρακάτω tabs:
- Log out.
- Search a movie.
- Display all comments.
- Display all ratings.
- Delete my account.
- Insert a New Movie.
- View all users.
</br>
Τα tabs αυτά φαίνονται στον χρήστη σε όλη την διάρκεια της περιήγησης του στο σύστημα και σταματάνε να υπάρχουν στην αποσύνδεση του.
</br>
<b>
O χρήστης με το email admin@admin.com θα ξαναδημιουργείτε αυτόματα όποτε σταματάνε να υπάρχουν Admins στο MovieFlix. Πχ όταν όλοι οι Admins διαγράψουν τον εαυτό τους.
</b>

# Log out

Πατόντας το <b>Log out</b> κάνουμε αποσύνδεση από το σύστημα και μεταφερόμαστε ξανά στην φόρμα για την εισαγωγή μας.

# Search a movie

Πατόντας το <b>Search a movie</b> μεταφερόμαστε σε μία σελίδα ώστε να επιλέξουμε τον τρόπο με τον οποίο θέλουμε να κάνουμε αναζήτηση. Μπορούμε να κάνουμε αναζήτηση με:
- Τίτλο ταινίας (<b>By Title</b>)
- Χρονολογία ταινίας (<b>By Year</b>)
- Ταινίες που έχει προταγωνιστίσει κάποιος ηθοποιός (<b>By Actor</b>)
</br>
Πατόντας ένα από τα τρία μας εμφανίζεται μία φόρμα για την εισαγωγή της αναζήτησης μας και αφού πατήσουμε το Submit εμφανίζονται τα αποτελέσματα. Στην περίπτωση που δεν υπήρχαν αποτελέσματα τότε το σύστημα θα μας ενημερώσει ότι δεν βρέθηκαν αποτελέσματα και θα μας επιστρέψει στην αρχική σελίδα μας.</br>
Στα αποτελέσματα τα οποία μας εμφανίζονται μπορούμε να δούμε τον τίτλο της κάθε ταινίας, την χρονολογία της, την περιγραφή της και τους ηθοποιούς οι οποίοι προταγωνιστούν σε αυτήν.
</br>
Στην νέα φόρμα πλέων, το σύστημα ζητάει να αναφέρουμε το ID της ταινίας που θέλουμε να επιλέξουμε τελικά. Επιλέγοντας ένα από τα ID και πατόντας Submit μας εμφανίζονται οι παρακάτω επιλογές:

- Εισαγωγή σχολίου στην ταινία (1)
- Εισαγωγή βαθμολογίας στην ταινία (2)
- Διαγραφή σχολίου από την ταινία (3)
- Διαγραφή βαθμολογίας από την ταινία (4)

Στην περίπτωση που έχουμε συνδεθεί ως Admin φαίνονται και τα παρακάτω

- Διαγραφή σχολίου ενός άλου χρήστη από την ταινία (5)
- Αλλαγή των πεδίων της ταινίας (Τίτλος, χρονολογία, πρωταγωνιστές, περιγραφή) (6)
- Διαγραφή της ταινίας από το MovieFlix (7)

Γράφοντας τον αριθμό της επιλογής μας στην φόρμα που μας παρουσιάζεται μπορούμε να κάνουμε και την ανάλογη ενέργεια.

Ακόμα κάτω από την φόρμα φαίνονται:

- Ο τίτλος της ταινίας.
- Η μέση βαθμολογία όλων των χρηστών που έχουν βαθμολογήσει την ταινία.
- Η βαθμολογία που έχει δώσει ο χρήστης με τον οποίο έχουμε κάνει εισαγωγή στο σύστημα.
- Το σχόλιο που έχει δώσει ο χρήστης με τον οποίο έχουμε κάνει εισαγωγή στο σύστημα.
- Τα σχόλια όλων τον χρηστών που έχουν σχολιάσει την ταινία αυτήν.

Σε περίπτωση που δεν έχουμε κάνει κάποιο σχόλιο τότε το σύστημα θα μας ενημερώσει ότι δεν μπορούμε να διαγράψουμε το ανίπαρκτο σχόλιο μας.
</br>
Σε περίπτωση που δεν έχουμε κάνει μία βαθμολογία για την ταινία τότε το σύστημα θα μας ενημερώσει ότι δεν μπορούμε να διαγράψουμε την ανύπαρκτη βαθμολογία μας.
</br>
Σε περίπτωση που έχουμε κάνει ήδη ένα σχόλιο τότε το σύστημα μας ενημερώνει ότι δεν μπορούμε να ξανασχολιάσουμε την ίδια ταινία.
</br>
Σε περίπτωση που έχουμε κάνει ήδη μία βαθμολογία τότε το σύστημα μας ενημερώνει ότι δε μπορούμε να δώσουμε δύο βαθμολογίες στην ίδια ταινία.
</br>
</br>
Ως admin πατόντας το 5 μας επιτρέπεται να διαγράψουμε όποιο σχόλιο θέλουμε από την ταινία στην οποία βρισκόμαστε. Ο χρήστης βέβαια μετά μπορεί να ξανακάνει κάποιο σχόλιο καθώς πλέων δεν υπάρχει σχόλιο του σε αυτήν την ταινία.
</br>
Πατόντας το 6 μεταφερόμαστε σε ανάλογη φόρμα όπως του <b> Insert a New Movie </b> για την αλλαγή των πεδίων της ταινίας.
</br>
Εάν διαγράψουμε την ταινία πατόντας το 7, αυτοματος διαγράφονται όλα τα σχόλια και οι βαθμολογίες όλων των χρηστών για αυτήν την ταινία.

# Display All Comments

Πατόντας από την αρχική μας το <b>Display all comments</b> θα μας εμφανιστούν όλα τα σχόλια τα οποία μας ανήκουν σε όλες τις ταινίες του MovieFlix.
</br>
Σε περίπτωση που δεν έχουμε κάνει κανένα σχόλιο τότε το σύστημα θα μας ενημερώσει ότι δεν έχουμε κάνει κανένα σχόλιο ακόμα.

# Display All Ratings

Πατόντας από την αρχική μας το <b>Display all ratings</b> θα μας εμφανιστούν όλες οι βαθμολογίες οι οποίες έχουν γίνει από εμάς σε όλες τις ταινίες του MovieFlix.
</br>
Σε περίπτωση που δεν έχουμε κάνει κανένα σχόλιο τότε το σύστημα θα μας ενημερώσει ότι δεν έχουμε κάνει κανένα σχόλιο ακόμα.

# Delete My Account

Πατόντας από την αρχική μας το <b>Delete my account</b> μπορούμε να διαγράψουμε τον λογαριασμό μας, μαζί με όλα μας τα σχόλια και τις βαθμολογίες μας από το MovieFlix. Όταν το πατήσουμε θα μας εμφανιστεί μία φόρμα επιβεβαίωσης για την επακρίβωση της επιλογής μας να διαγράψουμε τον λογαριασμό μας.

# Insert a New Movie

Ως admin πατόντας το tab <b>Insert a New Movie</b> μπορούμε να εισάγουμε μία νέα ταινία στο MovieFlix.
</br>
Αρχικά μεταφερόμαστε σε μία φόρμα για την εισαγωγή του τίτλου, της χρονολογίας και της περιγραφής της ταινίας και αφού πατήσουμε το κουμπί <b>submit and Add Protagonists</b> μεταφερόμαστε σε μία νέα φόρμα για την εισαγωγή των προταγωνιστών.
</br>
Μπορούμε να δίνουμε όνοματα (τουλάχιστον ένα) και να πατάμε το κουμπί submit για να προσθέτουμε το κάθε όνομα στην ταινία. Όταν δεν θέλουμε πλέων να προσθέσουμε και άλους ηθοποιούς, τότε πατάμε το <b>Actors are ready</b>.
</br>
Αφού πατήσουμε το παραπάνω, μεταφερόμαστε σε μία νέα φόρμα για την επιβεβαίωση τον στοιχείων της ταινίας ώστε τελικά να δηλώσουμε αν θέλουμε να την προσθέσουμε ή όχι.

# View all Users.

Ως admin πατόντας το <b>View all users</b> μεταφερόμαστε σε μία σελίδα που μας εμφανίζονται όλοι οι Admin και όλοι οι απλοί Users του MovieFlix.
Επιλέγοντας ένα email ενός απλού χρήστη μεταφερόμαστε σε μία σελίδα που μας δίνονται οι δύο παρακάτω επιλογές:

- Να κάνουμε τον λογαριασμό αυτόν Admin (<b>Make it an Admin</b>)
- Να διαγράψουμε τον λογαριασμό και όλα τα σχόλια με της βαθμολογίες του από το MovieFLix (<b>Delete it from MovieFlix</b>)

Πατόντας την επιλογή μας κατευθείαν εκτελείτε η ενέργεια που έχουμε επιλέξει.

# Data

Όλα τα Data αποθηκεύονται στον φάκελο data ο οποίος θα δημιουργηθεί με το docker compose up στο directory στο οποίο υπάρχει και ο φάκελος flask.
